+++
title = "मनसिजसमुद्र मद(थ?)नमिदॆ"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "शङ्कराभरणं"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=11543&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
शङ्कराभरणं  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु - 1409-4  
सम्पुटमु - 24-52
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

मनसिजसमुद्र मद(थ?)नमिदॆ    
कनुगॊनु मिन्तटँ गान्तुँड नीवु    
॥पल्लवि॥    
सति चिन्तामतिजलनिधि तरुवँग    
अतिगरळपुविरहमु वॊडमॆ    
तति नापिम्मटँ दमकपुँगोर्कुल-    
लतल कल्पकपुलाकलु वॊडमॆ    
॥मन॥    
पॊलँतिकूरिमुलँ बॊङ्गुलु वॊङ्गँग    
पुलकल तारलु वॊडमॆ नवॆ    
फलमै सात्त्विकभावपुँजन्द्रुँडु    
निलुवुनँ बॊडमँग नेरुपु ललरॆ    
॥मन॥    
सुदति दाने नीचॊक्कपुँगागिट-    
नदनुन निन्दिरमै पॊडमॆ    
कदिसिन श्रीवेङ्कटपति नीदॆस    
यदरामृत मय्यतिवकुँ बॊडमॆ    
॥मन॥
</details>
